o Olá Cascavel exemplo de muitas outras
cidades do Brasil está com os hospitais
lotados pacientes sendo atendidos em
ambulâncias sendo medicadas em casa é
porque o município não tem mais
estrutura de atendimento a um número
cada vez maior dos casos de covid-19 no
município sobre isso eu converso agora
com o médico e ex-presidente da
Associação Médica de Cascavel Doutor
Jorge Santos é que em conjunto com
colegas médicos e empresários resolveram
arregaçar as mangas e trabalhar
voluntariamente nessa guerra que a como
ele costuma dizer tudo bem da sua voz
Seja bem vindo Obrigado aí mais uma vez
essa oportunidade é realmente é um
momento extremamente importante né da
que nós todos estamos vivenciando um
momento de crise de superlotação de
o caos na na saúde como um todo não é só
pública né privada e estamos chegando
próximo ao pico dessa onda né onde
promete talvez aí nos próximos é até 10
dias a gente consiga aí chegar no áudio
para a ansiedade passar logo isso e
começarmos ou descendente e podemos aí
entrar numa fase melhores afogar né eu
todo o sistema mas embora a gente vai
expectativa de que esse sistema seja
mais ainda é submetido a esse estresse o
aumento do número de casos isso é
preocupante mas eu tô Jorge eu quero
informar as pessoas que ainda não
tomaram conhecimento Tem muita gente que
nos assiste do Brasil todo aqui no nosso
canal do YouTube é o que levou o senhor
e essas outras pessoas médicos
empresários a criar um serviço de
atendimento voluntário né de atendimento
precoce para os casos
eu explico um pouquinho como é que isso
aconteceu é muito recente tem o que uma
semana né mano na realidade é nós quando
na época na presidência ação médica
junto com a diretoria só médica mais
alguns colegas que participaram
diretamente da elaboração de um
protocolo para atendimento precoce
porque nós entendemos que defendemos é
de forma ar do essa questão da
precocidade da ação nessa fase inicial
da doença primeiros dias ou nós podemos
reduzir a carga viral e como a doença é
uma doença inflamatória que o vírus eu
viro o balão comum ele vai fazer essa
primeira fase dele como qualquer outro
vírus e não é dos mais agressivos O
problema é que ele gera no organismo uma
resposta do organismo uma resposta
exagerada e essa resposta exagerada
inflamatória
a fazer a segunda fase que a doença
inflamatória com todas as alterações não
só nível de pulmão com estrago bastante
grande comprometido bastante grande como
também outros órgãos então nós o ano
passado nós em cima dessa definida essa
ideia da redução me como era o a
primeira era o início da doença é nós
implementamos o apoio da Prefeitura e
com secretário da época nos introduzimos
o protocolo na no serviço público em
junho julho por aí né só fala que não
tem mais um né que desenvolveu isso para
que pudesse realmente a avançarmos E
reduzirmos aí tentar na reduzir Então as
complicações houve uma adesão parcial
ouvir O resultado é esse resultado
Existe Nós temos essa curva a partir do
início do do protocolo de crime nos
próximos meses comparado com as curvas
de outras regiões de outras pé a
a redução do número de casa e
automaticamente o número de óbitos
também
Oi e aí que tivemos agora essa essa Cepa
né Muito simultante que chegou aí e de
forma mais agressiva de forma onde ele
tem um curso mais rápido e já mudou
bastante o comportamento em relação ao
anterior ele já tá atingindo em Jesus
mais jovens em divido atingindo crianças
né então a e diante da situação que nós
chegamos no caos
e eu fui cutucado por uma por um
empresário né aqui como como Associação
Médica embora eu não sou mais presente
mais sou diretor menos ela continua
atuando então vieram nos procurar tal e
aí nós fizemos então contato com mais
dois três empresários e eles me
desafiaram né Ah tipo que ele fazer
alguma coisa trazendo alguma reunião já
morreram da se quiser morrendo amigos e
Mariana sou médica ouvir assim o
interesse Inicial mas tem que dar o
start e daí a gente acabou aí
conversando com o secretário e com
outras coisas liderança na hora da e
tentamos tentar tentamos assim tentar
ligar isso novamente ao município
Bezerra leu os criar de alguma forma que
pudesse tá ou atuando dentro de um de
uma de um local pertencente ao poder
público e nós aí como voluntário
estaremos ajudando gera um grupo a mais
há entre uma estrutura já existente e
tentar colaborar mas aí a questão da
distribuição de medicamento receituário
como nós não éramos não somos
participantes dentro do do ente público
como profissionais registrados
automaticamente o ministério público não
não permitiu Isso é uma questão legal
entendeu que são legal então
infelizmente não foi possível e daí Aí
eu não entrou o nosso grande parceiro aí
que não podemos deixar de citar que eu
já ir de Resende né outro dia ou Jardim
de Resende que veio nos ano junto nesse
nesse processo E aí ele cedeu o espaço
para nós e também a ajudando na
infraestrutura então nós dois
praticamente que estão capitaneando isso
aí então Aí houve uma mobilização dos
empresários extremamente positivo de uma
forma assim extremamente emocionante
para gente exato
eu quero Colaborar eu quero colaborar
dizer uma coisa que eu nunca vi antes é
38 anos de Cascavel e de vida nunca vi
uma coisa dessa Essa intensidade essa
preocupação esse amor das pessoas e
querer fazer alguma coisa pelo próximo
que ele ajudar e aí conseguimos fazer um
grupo de médico também a Benegas é hoje
já somos mais ou menos em 12 e também é
vestir a camisa e dentro da sua por
dentro das suas possibilidades claro que
todos nós temos nossas atividades
normais mas como voluntário distribuímos
horários e estão atendendo a população
né de forma gratuita um grande de
voluntário de pessoas em outras áreas é
a hora de informar Joia da farmácia que
a gente precisa porque tem que fazer a
distribuição tem que ter as pessoas
responsáveis e outras pessoas as outras
funções e também são extremamente
necessários para ajudar na triagem e
toda a parte funcional que precisa parte
burocrática e precisa para funcionar
Tô dando uma só tenho que agradecer esse
povo todo não dá para citar nome de
ninguém muita gente porque é muita gente
mas no final nós estaremos aí prestando
uma homenagem no final para todos
aqueles que eu acho que é que realmente
o jovem que merece né então e as pessoas
estão sendo atendidas foram Foi eu foi
divulgado inicialmente de forma é por
agendamento Porque nós não temos criança
porque nós começamos assim vamos fazer
vamos fazer um fazer começa amanhã é
assim entendeu foi uma coisa aonde vão
mesma coisa porque não temos também
guerra assim eu tô morrendo hoje
entendeu Como é que é nós vamos reduzir
isso hoje não é amanhã então é um dia
para o outro já fiz alguma coisa rodar
entendeu E tá rodando né eu vamos lá
ajeitando a carruagem medida que ela vai
andando as coisas que precisam né mas
estamos agindo Então hoje nós já temos
oito mil e poucos pacientes atendidos né
todos muito bem atendidos né todos
recebem a medicação
a z eu tive muita então distribuindo
kits não tô sabendo o que nós estamos
orientando a medicação de acordo com
cada situação né nem nem todo mundo
recebe a mesma medicação de acordo vai
ser de acordo com o caso Qual é a fase
da doença né não sei um mês que ela
atendimento é o atendimento médico e
automaticamente a conduta de acordo com
cada caso é de orienta as duas
orientações básicas Preciso né e a
medicação nós temos fez a medicação pela
primeira fase né dos primeiros cinco
dias e tem um medicamento também nós
para Aquela fase dois quando já tem
comprometimento pulmonar quando já tá
com falta de ar mas objetivo foco nosso
Não é esse a gente atende por isso que
eu chego lá para vocês sete dias esses
vai deixar de atender então vai deixar
de fornecer medicamento Mas o foco é
atender as pessoas no início Então os
primeiros sintomas ideal até o terceiro
dia esse é o ideal a gente poder receber
efetivo
O que é reduzir as complicações da
frente a festa e que levam ao colapso
nos hospitais a saúde de um modo geral o
Doutor Jorge eu conversei com doutor
miroslau na semana passada e agora ele
assumiu né a secretaria de saúde do
município Ele defende o uso preventivo
né do kit convite né dessa medicação
precoce Por que que a comunidade
científica O que é que tantos médicos
que tem tanta turma Contra isso eu
queria que você falasse um pouquinho
senhora tá trabalhando muito forte nisso
Desde o ano passado quando chegava à
frente da Associação Médica lá em junho
se admitirão aquela carta para toda
região oeste orientando depois do
município ajudou você distribuíram a
medicação faz mal não faz porque tem
tanta gente torcendo contra tem a gente
tem números Neve sobre o sol me passou o
número de pessoas que ele atendeu que
tiveram um resultado Fantástico ou que
não tiveram tantas complicações eu que
você falasse um pouquinho sobre isso a
população ficou um pouco dividida
e percebe que elas estão procurando esse
tipo de atendimento queria que você
falasse um pouco sobre vocês usa
primeiro meu sol é um dos dos membros
que ajudou também não no protocolo ano
passado e ajudou muito nesse processo
agora também é inclusive o nós estamos
tentando manter uma a parceria Direta
com a prefeitura infelizmente
infelizmente é a coisa está dividida por
vários interesses
e quanto à questão de efeitos colaterais
dos medicamentos que são utilizados os
medicamentos básicos né que é E permitir
na e do autor aqui na piscina vitamina D
Zinho seria os medicamentos de primeira
fase festa nenhum desses medicamentos
têm efeitos colaterais
e é no sentido de tudo efeito colateral
até a água tem mais efeitos colaterais
na dose que utilizada no período que
utilizado de forma significativa
e não numa balança entre os prós e
contras em relação a doença então é
melhor utilizar o medicamento evitar de
ficar doente ou pelas reduzir as
complicações que não que eu posso não
somente o remédio vai evitar a doença
mas ele pode reduzir hoje nós sabemos
que vem medicina ela pode ver mais de
setenta por cento a evolução da doença
EA complicação da doença né do falando e
convide mas são medicamentos que existe
há décadas se usado no mundo inteiro de
forma a hidroxicloroquina assim como a
viver medicina Há muitas décadas sem
efeitos colaterais hoje para os
reumatologista uso a hidroxicloroquina
uso contínuo para paciência e vou fazer
cidade para servir comorbidades que tem
um monte de problema sem nenhuma não sei
nenhum ele não vai pedir um Eletro antes
para ver se o paciente volta a mãe dela
falou que não vai tomar um dia ou dois
ou cinco dias que se usa no protocolo
e as meses anos dependendo da situação
bom então Infelizmente seu medicamento
extremamente baratos não existe
infelizmente nós sabemos que o mundo é
comandado por grandes grupos financeiros
tem o domínio natural entre o poder
econômico então se eu posso ganhar em
cima de um medicamento agora então tem
um novo visto que agora não lembro o
nome né então lançando agora para
tratamento do convite né para substituir
a ivermectina entre aspas que curso vai
custar uma nota que a ver como é que é
custar r$ 1000 um mais de mil reaes ou o
medicamento conta mesmo e metida custar
nada entendeu Como é que é então o
objetivo é eliminar o medicamento barato
que não traz lucro para ninguém e sabe
que tem resultado
é contra um medicamento que é porque daí
fez era um estudo esses remédios a
maioria esse medicamento acaba não tendo
o menor resultado do que às vezes o
próprio emitidas mas infelizmente
infelizmente fica essa coisa do
científico científicamente correto
medicina baseada em evidência nós somos
os médicos velhos é nossa linha de
frente das Tamos aí pegamos pacientes
você tá com a gente ali não é boneca de
atendimento que você viu o paciente Um
dia tá no plantão e se dá um analgésico
manda embora não paciente veio ali sendo
melhor ele volta ali ele vai te cobrar
ele tem que isso aí resolver tem
continuidade então na experiência de
vida né como próprio melhor atende monte
de casa eu tenho um monte de casa vinda
desde que nós iniciamos o protocolo nem
o paciente meu né é precisou
internamento
e até hoje alguns internaram mas
chegaram Já complicado mas que tem quem
fez o chegou no momento certo tratamento
nenhum preciso internar eu mesmo
compliquei com meu convite cheguei a
comprometer cinquenta por cento perder
peso 8kg agora em janeiro mas se eu não
tivesse feito todo protocolo correto Com
certeza querido Machado hospital e
poderia ter complicado então realmente
faz a diferença mas infelizmente é uma
briga que aquela história assim eu sou
corintiano e palmeirense entendeu Não
adianta
a cada um vai defender o seu
infelizmente tá nesse ponto é mas o meio
disso tudo tem o povo povo Caique tá
muito Dona adianta você não adianta você
ser contra e fica lembrando que os olhos
que ele não acontecer agora são ali na
Linha de Frente estão atendendo o
pessoal pessoal carente que só que não
tenham de ir os postos um alô tá tudo
lotado isso e nós temos que abrir uma
porta para essas pessoas Parece que eles
possam realmente chegar ser acolhidos e
ser orientado só fato se atender
orientar atender bem da assistência e da
uma medicação que vai ajudar só isso
modifica a evolução das coisas entendeu
coração isso é sanção entendeu tá Jorge
bom você já me falou que até agora
provavelmente aí vocês atenderam mais de
1.000 pacientes mil pessoas procuraram
esse grupo de voluntários é para quem
tiver interesse em realizar esse
tratamento precoce esse atendimento como
Dr Jorge salientou não é curativo é
preventivo tem que ser no início dos
sintomas na outra Jorge esse
e quantos estão sendo realizados na Rua
Erechim aqui em Cascavel térreo do
edifício Sylvio kissula e para evitar
aglomerações é necessário realizar o
agendamento via telefone gente Anota aí
o número que aparecendo no seu vídeo
45/99 1350 2003 dos o Jorge Tem mais
alguma coisa que você não sabia sobre
complementar essa questão primeiro da
relação as pessoas no início nós estamos
agendando mas também tem a questão do
condicionamento telefone é dificuldade
Então as pessoas que precisarem então
elas podem ir no período da manhã entre
o a partir das 8 horas né até o meio-dia
mas né para chegar torno do meio-dia e
depois não vai ter médico aquele à tarde
então no período da manhã até às 8:30
direção atendendo e também é a partir
das dezoito horas 7:30 até às nove horas
da noite então então então eu
praticamente atendendo de manhã e à
noite final de semana inteiro você vai
dar
Oi boa tarde que eu tô dedicando de
segunda a sexta no consultório Então
isso é importante e outra coisa uma
coisa o tratamento é que eu não sou
tratamento precoce é não é permitir
tratamento precoce e vai tratar e vai
reduzir a gostou da doença e as
complicações existe o tratamento
profilático existe o tratamento dos
contatos que a equivalente E aí sim é só
ivermectina Então porque você tá doente
aí os contatos teu em casa vou passar aí
permitida e as pessoas que querem fazer
profilaticamente para a cada 15 dias uso
daí permitida também ajuda a reduzir
Então nesse momento por dentro de crise
como recomendação e como remédio opção
de receita é um vermífugo no máximo vai
tratar os verbos deu para quem quer
questionar alguma coisa todo mundo
deveria tomar hoje aí permitindo a de
acordo com a sua bunda acordo com o peso
porque assim estaríamos fazendo aí uma
e é uma margem massa né fazendo essa
essa essa esse uso do medicamento isso
no momento que nós estamos agora de
calça pode fazer a diferença na
intensidade antes de disseminação da
doença embora ninguém segura mais a
doença do estado que tá chegou e estamos
em guerra e ritmo de guerra Tá certo
muito obrigada leve meu abraço a todos
os profissionais que estão lá com o
senhor eu já falei isso para alguns
conhecidos é louvável que vocês estão
fazendo a nobre e Nobre Então parabéns
que Deus dê força e muita saúde para
vocês continuarem muito obrigada por
essa oportunidade para exposição ao fim
de semana é só a gente vai ficando por
aqui mais informações vocês podem deixar
um recadinho para a gente aqui no cheque
a gente vai encaminhar para o Doutor
Jorge tiverem alguma dúvida também aí
tem aqui é ajudar tá espalhem essa
boa-nova ajudem a divulgar esse vídeo
e se inscreveu ainda se inscreva 100 mil
inscritos Já que no nosso canal TV
medicina saúde fiquem com Deus A gente
se vê até mais é
E aí
[Música]